現状　情報が少ないからね
現在我們很缺乏資訊
心がないパターンも　考えた方がいい
我們得做好它沒有心智的打算
その場合は　力業になるだろうけどね
不過那樣就得靠蠻力了
できるのか
打得贏嗎
さあ　分かんない
我也不知道
あの　それでしたら
如果這樣的話
もしかしたら私　フリーレン様を　殺せるかもしれません
或許我可以殺掉芙莉蓮大人
そう
是嘛
はい
是的
じゃあ　作戦を立てようか
那麼 來擬定作戰計劃吧
貴方は風のように
你就像風一般
目を閉じては夕暮れ
閉上眼 已是黃昏
何を思っているんだろうか
你在想些什麼呢
目蓋を開いていた
睜開雙眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶瑩透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散發著絲絲晴的氣息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空萬里 花開遍地
咲いて晴るのせい
百花皆為晴而開
降り止めば雨でさえ
就連初晴後的雨滴
貴方を飾る晴る
也是裝飾於你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸動啊化作細風
僕ら晴る風
我們亦化為晴風
あの雲も越えてゆけ
穿過那片雲彩
遠くまだ遠くまで
直到天邊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻  Abyss　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第25話 致命的破綻
じゃあ　まず確認だけど　複製体に心がある場合は
首先確認一下 如果複製品擁有心智的話
エーデルの精神魔法を使って　私の精神防御を破って
艾黛爾會用精神魔法打破我的精神防禦
フェルンが殺すってことで　いいね
然後再由費倫再擊殺我 沒問題吧
はい
好
いや　「はい」って…
真的行嗎…
ドゥンストさん
敦斯特
エーデルさんは
艾黛爾呢
ゼンゼさんの複製体に襲われて
被冉則的複製品襲擊後
脱落しました
已經逃出了
そうですか　ブライさんも？
這樣啊 布萊也是？
彼の足止めのおかげで　逃げ切ることができたのです
多虧他爭取時間我才能逃走
無事に脱出できていると　いいのですが
希望他也能平安逃脫吧
構うな
別管我
行け
快走
し…　しかし
可是…
合格者なしよりマシだ
總比沒人合格要好
情報があります　協力しませんか
我有資訊 可以合作嗎
儂は初めから　そのつもりだった
我一開始就是這麼說的
治療ができる者はいるか
有人會治療嗎
聖典を持っていますので　簡単な回復魔法くらいなら
我帶著聖典 可以施展簡單的治療魔法
頼む
拜託了
なるほど　複製体に心はないんだね
原來如此 複製品並沒有心智
はい　エーデルさんの見立てでは
是的 根據艾黛爾的判斷
心の働きを精密に　模倣しているだけで
它們只是精準地模仿著心智的運行
心そのものは　ないそうです
應該並沒有真正的心智
これで　楽に倒せる手段はなくなったね
這下就沒辦法輕鬆打敗它了
それを踏まえた上で　作戦を立てないと
在這個基礎上制定計劃吧
とはいっても　フリーレン
可是 芙莉蓮
まだ不確定要素が多過ぎる
還有很多不確定因素
一番の問題は　あの複製体と　その術者の正体だ
最大的問題 在於那個複製品和施術者的真實身份
その性質が分からんまま　手は出せん
不了解其本質的話 不能輕易出手
特に複製体特有の弱点は　本当にないのかだ
尤其是複製品是否存在自己的弱點
仮に　あの複製体が　フリーレンと同じ実力なら
如果那個複製品真的有跟芙莉蓮同等的實力
死傷者が出かねない
傷亡就很難避免了
私は答えんぞ
我不會回答的
だろうな
也是
そいつに弱点はないぜ
複製品是沒有弱點的
複製体を操っているのは　シュピーゲルっていう　神話の時代の魔物だ
操控著複製品的 是神話時代的魔物施皮格爾
ラヴィーネ
拉比涅
なぜ知っている
你怎麼知道的
一番上の兄貴が　大陸魔法協会の
我的長兄是大陸魔法協會
零落の王墓攻略の　先遣隊の一人だったんだ
攻略衰落王陵先遣隊的其中一人
情報を持っていたわけか
原來你早有了解
道理で　ここまで来れたわけだ
怪不得你們能走到這來
だが　とても合理的とは思えんな
但我認為這樣很不合理
それならば　初めから　俺たちと情報を共有して　協力するべきだった
你應該最開始就跟我們分享情報 合作攻略的
協力できるような　雰囲気じゃなかったからな
當時根本就不是能合作的氛圍
フリーレンたちは　気が付いたら　先に行っちゃっていたしね
芙莉蓮她們不知不覺間也已經沒影了
それに　おっさんは
而且大叔你啊
ルールがなければ　容赦なく　仲間を見捨てるタイプだろ
是那種沒有規則限制 就會毫不留情拋棄伙伴的人吧
安易に協力できるか
怎麼可能隨便合作啊
嫌われたものだな
你是真被人討厭了
確かに俺は　おっさんだが
我確實是個大叔
面と向かって言われると　くるものがあるな
但被人當著面說 還是會有些在意的
謝った方がいいんじゃない
道個歉比較好吧
悪かったな　おっさん
抱歉了啊 大叔
先遣隊の観測結果によると
根據先遣隊的觀察結果
シュピーゲルは　あの扉の向こう側　宝物庫の内部にいて
施皮格爾就在那扇門背後的寶庫裡
本体は攻撃手段を持たない　脆弱な魔物だって話だ
本體是個沒有攻擊手段的脆弱魔物
そいつを倒せば　複製体は全部消える
只要打倒了它 所有複製品都會消失
こちらの魔力探知の結果と　一致するな
與我們魔力探知的結果一致
本体は扉の向こう側だ
本體就在那扇門後
だが　あの扉には　強力な封印が施されている
但那扇門被強力的魔法封印著
それは私も確認している　私の複製体の仕業だね
這一點我也確認到了 是我的複製品做的
「命懸けで　宝物庫の扉を閉じる魔法」
「以命為鎖封閉寶庫大門之魔法」
民間魔法の中でも　トップクラスの封印魔法だよ
放眼所有民間魔法中 也是最高級別的封印魔法
あの扉は術者が死ぬまで　開くことはない
直到施術者死亡為止 那扇門是無法打開的
扉を避けて壁を破るという　方法もあるけど
雖然避開門破壞牆壁也是一個辦法
多分　それも対処済みだろうね
但她多半也已經有所對策
どちらにせよ
不管怎麼說
シュピーゲルをたたくには
想要打敗施皮格爾
あの複製体は　倒さねばならんということか
就必須打敗那個複製品嗎
倒すなら急いだ方がいいぜ
要打的話最好動作快點
どういうことだ
這是什麼意思
シュピーゲルは　ダンジョンの中にいるヤツ全員の　複製体を作り出す
施皮格爾會製造出迷宮中所有人的複製品
その複製体は
隨著時間的推移
時間とともに　最深部に集まってくる　っていう習性がある
那些複製品會逐漸向迷宮最深處集中
前回の先遣隊は
上一次的先遣隊
兄貴の部隊を除いて　ほとんどが壊滅した
除了我兄長所在的部隊之外 幾乎全軍覆沒
最深部目前の　ちょうど　この場所でだ
就是在最深處面前的 這個地方
なるほどな
原來如此
あの
請問
複製体は心の働きを　精密に模倣しているんですよね
既然複製品是精準地模仿著心智的運行
なら　行動パターンによる弱点は　本人と同じなんですよね
那行為模式上的弱點是不是也和本人一樣
恐らくは
恐怕是的
それなら　やっぱり　何とかなるかもしれません
這樣的話 應該還是有辦法的
その弱点って何なの
你說的那個弱點是什麼
フリーレン様　あっちの壁際に　立ってもらってもいいですか
芙莉蓮大人 能站到那面牆旁邊嗎
これは…
這…
まさか
不會吧
何ということだ
居然有這種事
気が付きましたか
大家注意到了嗎
何か分かった
你看出什麼了嗎
分からん
不知道
確かに　これは　フリーレンの致命的な隙だ
確實 這可以說是芙莉蓮致命的破綻
なぜ戦っている時に　気が付かなかったんだ
為什麼和她戰鬥的時候我沒注意到呢
いや　手だれという　先入観があったからこそ
不對 是因為我先入為主地認為她一定很老練
気付けなかった
所以才沒注意到
魔法を使う瞬間に　ほんの一瞬だけ　魔力探知が途切れている
在發動魔法的瞬間 有一剎那魔力探知中斷了
それって　見習い魔法使いが　よくするミスじゃ
那不是見習魔法師常見的失誤嗎
昔から苦手なんだよね
我一直不太會這個
自覚があるのなら　何で　言ってくれなかったんですか
您既然有自覺的話 為什麼不自己說出來
だって　恥ずかしいし
講出來很害羞的
そんなことを　言っている場合ですか
現在是糾結這個的時候嗎
しかし　他の技量が　あまりにも卓越し過ぎている
但是其他方面的技術實在是優秀過頭了
実際に　この隙を突ける魔法使いなど
實際上能抓住這個破綻的魔法師
ほとんどいないだろう
也是寥寥無幾吧
とにかく　作戦会議をしますよ
總之 繼續作戰會議吧
フリーレンの複製体は　何とかなるとして…
就算芙莉蓮的複製品能夠對付…
フリーレン様　何だか楽しそうですね
芙莉蓮大人 您看起來很樂在其中
大体まとまったな
大體計劃好了
それじゃあ　アイゼンが敵を引き付けて
那麼 艾冉負責吸引敵人的注意力
側面から攻撃しよう
我從側面進行攻擊
フリーレンは援護射撃だ
芙莉蓮負責遠程掩護
ハイターは
海塔呢
今日は二日酔いでダメな日だ
今天是宿醉 派不上用場的日子
死んでる
死了
こうやって
記得我們以前
ダンジョンのボスを倒すために　よく話し合ったなって思って
也常像這樣為了攻略迷宮首領 絞盡腦汁商量對策
よし　攻略を開始しようか
好 開始攻略吧
勝てるのか
能贏嗎
大丈夫
放心
攻略できないダンジョンなんか　存在しない
這世上不存在無法攻略的迷宮
私は歴史上で　最も多くのダンジョンを攻略した　パーティーの魔法使いだよ
我可是歷史上 攻略迷宮最多的小隊的魔法師
本当に　フリーレンの複製体と戦うのは
跟芙莉蓮的複製品戰鬥
お前たち２人だけで　大丈夫なのか
真的只需要你們兩個人嗎
少人数の方が相手の行動を　予測しやすいからね
人少更容易預測對方的行動
確かに全員で戦えば　ほぼ確実に勝てるだろうけど
全員一起上確實能確保取勝
大半が死ぬことになると思う
但可能會死很多人
多分　脱出用ゴーレムを　使うような暇もないよ
甚至連使用逃脫魔像的機會都沒有
それよりも　最深部に集まってくる複製体の　足止めの方が重要というわけか
更重要的是去阻止複製品到達最深處 是嗎
挟み撃ちにされたら　私たちは全滅だからね
被兩面夾擊的話 我們就全滅了
じゃあ　作戦通りに
那就按計劃來
ああ　健闘を祈る
好 祝你們旗開得勝
それじゃ　開けて
開門吧
さて
那麼
このメンバーの中で　苦手な相手を言い合おうか
先互相了解下各位難對付的人吧
「ジュドラジルム」
「朱達究」
フリーレン様の　予想した行動パターン通りだ
和芙莉蓮大人預想的行為模式一樣
「ヴォルザンベル」
「佛桑貝」
魔力探知が途切れた
魔力探知中斷了
その隙に潜伏したフェルンを　「私」は警戒する
「我」會開始警戒趁機潛伏起來的費倫
でも　目の前の　互角の相手の対処で手いっぱい
但眼前就是互不相讓的對手
フェルンを探す余裕なんて　あるはずがない
不可能有空去探查費倫的位置
だって
因為
私の怖さは　私が一番よく分かっている
我最清楚自己的可怕
大丈夫だよ
沒關係的
完壁に潜伏したフェルンは　私でも　そう簡単に探知できない
你完全潛伏起來的話 連我也沒辦法輕易探知到
でも　本当に攻撃に使う魔法は　ゾルトラークでいいのですか
不過真的只要用佐圖拉攻擊就行嗎
最も速射性に　優れているからね
因為它的發射速度是最快的
それに　ゾルトラークは　エルフにとっては比較的　新しい魔法だから
而且佐圖拉對於精靈來說還算是新魔法
反射神経で無意識に　防御できるほどの年月は　たっていないんだ
還沒有熟悉到能下意識做出防禦
どうしても　その対処は　たった一瞬
所以一定需要拿出一瞬間來應對
ほんの誤差のような　時間だけれども
雖然短到近乎可以視作誤差
思考する分だけ　遅れることになる
但只要耗費時間思考 行動就會落後
でも　フェルンは違う
但是費倫你不一樣
フェルンにとって　ゾルトラークは　生まれた時からあって　当たり前のもので
對你而言 佐圖拉是理所當然存在的事物
その身に刻まれていて当然の　魔法使いの基礎だ
也是印刻在你身體裡的 魔法師的基礎
フェルンのゾルトラークなら　私を殺せる
你的佐圖拉能夠殺死我
ありったけの魔力を　たたき込むんだ
用上你的全部魔力吧
フリーレン
芙莉蓮
お前は私のことが嫌いだろう
你很討厭我吧
なぜ私の元に来た
為什麼要來找我
正直　もう二度と　会わないものだと思っていた
老實說 我以為我們不會再見了
師匠の遺言状を届けに来た
我是來傳達老師的遺言的
あれから50年
已經五十年了
そうか　フランメは死んだのか
是嗎 弗蘭梅已經死了啊
悲しくないの
你不難過嗎
気まぐれで育てた弟子だ
只是一時興起才收的徒弟
まるで報告書だな
簡直像是報告一樣
何が書いてあったの
寫的是什麼
皇帝が　国を挙げた魔法の研究に　認可を下ろしたそうだ
皇帝好像許可了舉國進行魔法的研究
人間の文化圏では
在人類的文化圈裡
今まで　魔法は　魔族の技術であるとして
至今都將魔法視作魔族的技術
表立った研究は　禁忌とされてきた
並嚴禁公開研究
働きかけたのはフランメで
促成這一轉變的就是弗蘭梅
彼女は　新設された　宮廷魔法使いとやらの　教育に携わっていた
她負責教育那之後新設立的宮廷魔法師
私にそれを引き継いでほしい　という内容だ
而今後想請我繼承她的工作
何て　贅沢なヤツだ
這是何等的貪心
魔法の研究の認可が　下りただけでも　快挙だというのに
把研究魔法搬上檯面就足以誇耀了
それ以上を望むとは
竟然還不知足
それって　すごいことなの
這很了不起嗎
大陸最大の統一帝国が
大陸最大的大一統帝國
魔法の研究と軍事転用を　始めるということだ
要開始魔法及其軍事化的研究
周辺諸国が黙っていない
周邊各國不可能對此視而不見
わずか数十年で　魔法は大陸中に普及する
僅僅數十年間 魔法就會遍布整個大陸
人類の誰もが魔法を使える　時代がやってくるんだ
人人都能使用魔法的時代將會到來
これは遠くない未来に
這也就意味著不久之後
人類が　魔王軍にあらがう力を　手に入れることを意味する
人類就會獲得足以反抗魔王軍的力量
そう　すごいことだね　とても
是嗎 那還真是厲害
まったくだ
就是啊
だが　それは　私の望むところではない
但是 這並不是我想看到的
帰れ　フリーレン
回去吧 芙莉蓮
こんな遺言は　到底　聞き入れられん
我不可能接受這種遺言的
実に不愉快だ
真叫人不快
誰もが　魔法を使える時代だと？
人人都能使用魔法的時代？
魔法は特別であるべきだ
魔法應當是特殊的
才ある者以外に　教えるつもりはない
我不會去教沒有才能之人
こんなものをよこすとは
她既然會給我看這個
フランメとは　最後まで分かり合えなかった
就表明我們至死都沒有相互理解
しょせんは　気まぐれで育てた弟子だ
到底還是一時興起收的徒弟罷了
先生は　ゼーリエは怒って　遺言状を破り捨てるだろう　って言っていたよ
老師她說 你一定會生氣把遺言撕得粉碎
それでも　伝えておきたかったんだって
但她還是想告訴你
夢がかなったよって
告訴你她實現了夢想
よく分からないよね
莫名其妙對吧
じゃあ　私は行くね
我先走了
多分　もう　会うこともないと思う
大概不會再見了
フリーレン
芙莉蓮
その前に少し歩かないか
要不要稍微走一會
どうせ私たちには　時間は　いくらでもあるんだ
反正對於我們而言 時間有的是
誰もが魔法を使える時代は　フランメの夢だった
弗蘭梅夢想著人人都能使用魔法的時代
あの子も　きっと
她最開始想的
初めは　人類のためとか　魔王軍にあらがう力とか
肯定也不是為了人類 或者為了反抗魔王軍
そんなものは　どうでもよかったんだ
這類光鮮亮麗的理由
あの子のお気に入りの魔法を　知っているか
你知道她最喜歡什麼魔法嗎
「花畑を出す魔法」
「花田魔法」
何の役にも立たない　くだらない魔法だ
是個沒有一點用處的無聊魔法
あの子は本当に　魔法が好きだったんだ
她是真的很喜歡魔法
世界中の人が　そんな魔法を　使えるようになってほしいと　本気で願っていた
真心希望世界上的所有人都能使用這樣的魔法
虫唾が走ったよ
我聽得都想吐了
まるで女の子みたいな　かわいい夢だ
簡直就像個小女孩的可愛夢想一樣
でも　実際にそうだったんだよ
事實上的確如此
これはあの子が　私よりも　ずっと背の小さな　小娘だった頃に語った夢物語だ
這是她還是個小不點的時候跟我講過的夢想
正直　私は　そんな時代はずっと先のことで
我以為那樣的時代還很遙遠
あの子には実現不可能なことだと　思っていた
光憑她是不可能實現的
あの子は　私にとっては　無にも等しいような短い人生で
她用對我來說 短到近乎於無的人生
人類の魔法の開祖にまで　上り詰めた
就成為了人類魔法的鼻祖
先生は　いつも　判断がとても早かった
老師做決定一直很快
まるで何かに　急かされているみたいに
就好像有什麼東西在催著她一樣
人間には寿命がある
人類是有壽命的
私たちよりも　死に近い場所にいるんだ
比起我們離死亡更近
人生には　重大な決断を　しなければならない時が　いくつもあるが
人生中常常會有需要做出重大決定的時刻
あの子たちは　それを先送りにはできないんだ
她們沒辦法把那些時間延後
私たちは　それを　100年後にやっても　200年後にやってもいい
我們可以等到一兩百年以後
千年　ほったらかしにしたところで　何の支障もない
甚至放著一千年不管也並無大礙
私たちの時間は　永遠に近いのだから
我們擁有的時間是近乎於無限的
フリーレン
芙莉蓮
人間がおよそ文明と呼べる　ものを築き上げてから
自人類建立起所謂的文明開始
長い年月がたった
已經經過了漫長的歲月
これから先は　時代が加速するぞ
時代要開始加速了
たった千年だ
只需要一千年
たった千年で　人間の時代がやってくる
一千年以後 人類的時代就將到來
私たちは人間に追い抜かれる
人類將超越我們
鍛錬を怠るなよ　フリーレン
不要疏於修煉 芙莉蓮
お前を殺す者がいるとすれば
如果有人能殺了你
それは魔王か
那要麼是魔王
人間の魔法使いだ
要麼就是人類的魔法師了
楽しみだね　ゼーリエ
真讓人期待啊 賽莉耶
これから先　たくさんの魔法使いと
今後可以看到許多的魔法師
いろいろな魔法が　見られるんだね
和各式各樣的魔法了
And I'm alright (I'll be alright)
我還好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我聽見你了 (我一直牽掛著你)
伸びた髪を風がからかってる
微風輕拂飄浮的長髮
全部意味があるよ
一切都有其意義
立ち止まった日々も
包括那些停滯的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我終於像你那般明白了這些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不會再祈求與你相會
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少給我回憶今天的權利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我還會選擇當下吧
どこにいても
無論身在何處
笑ってみせて
讓我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
無論何時 只需閉上雙眼
絶対なんてなくても
不需要什麼絕對
いつでも届いてるから
我們一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢